أنواع الكتل
اولآ: الكتلة القصورية للجسم
وهي ثابت التناسب بين محصلة القوى المؤثرة في الجسم
والتسارع الذي يكتسبه نتيجة لذلك، ووفقًا لقانون نيوتن الثاني في الحركة، نجد أن
ثانيا: كتلة الجذب للجسم
وهي مقياس لمقدار استجابة الجسم لقوة الجاذبية الأرضية
بمعنى أنه إذا كان لدينا جسمان وزناهما متساويان (W1, W2)
فهذا يقتضي بالضرورة أن كتلتي الجاذبية لهما متساويتان (m1g, M2g)
وهذا يؤدي إلى أن
وباستخدام قانون نيوتن الثاني، نجد أن
وبتعويض المعادلة (3) في المعادلة (4)، نجد أن
وبصورة عامة، نجد أن
ومعنى ذلك أن الكتلة القصورية للجسم تتناسب طرديا مع كتلة الجاذبية له
وفي حال استخدام الكيلو غرام كوحدة لقياس الكتلتين، فإننا نجد
أي أنهما متساويتان